---
title: "远程钩子"
lang: zh
layout: translation
keywords: LoopBack
tags:
sidebar: zh_lb2_sidebar
permalink: /doc/zh/lb2/6095041.html
summary:
---

<div class="sl-hidden"><strong>REVIEW COMMENT from Rand</strong><br>See <a href="https://github.com/strongloop/loopback/issues/800" class="external-link" rel="nofollow">issue #800</a></div>

## 概要

LoopBack提供两种类型的钩子：

*   **Remote钩子**, 在远程方法被调用的前后执行。
*   **[Model 钩子](6095042.html)**, 在模型方法被调用的前后执行。

远程钩子使得你可以在一个远程方法被调用的前后之行一个函数：

*   `beforeRemote()` 在远程方法被调用前之行。
*   `afterRemote()` 在远程方法被调用后之行。

### 签名

`beforeRemote()` 和 `afterRemote() 有同样的签名；`

```
_modelName_.beforeRemote( _methodName_, function( ctx, _modelInstance_, next) {
...
next();
}
```

*   `_modelName_` 是模型的名字。
*   `_methodName_` 是远程方法名。可以是一个自定义的[远程方法](6095040.html) 也可以是一个继承自[PersistedModel](http://apidocs.strongloop.com/loopback/#persistedmodel) 的标准CRUD方法。可以包含通配符去匹配多个方法（见下）。
*   `ctx` 是一个 [context object](6095041.html). 
*   `_modelInstance_` 是受影响的模型实例。

在methodName中使用星号 `'*'匹配任何字符。使用` `'*.*' 匹配任意静态方法`; 使用 `'prototype.*'匹配任意实例方法。`

上面的例子包含一个next()的调用。 你必须在你的钩子回调方法里面调用next()。 你可以不在函数的最后调用next()， 但是你必须调用next()， 不管你是在回调函数的开始、中间、最后调用。

## 例子

下面的例子定义了一个远程钩子在远程方法count()执行后被调用：

**/common/models/model.js**

```js
var request = require('request');
Users.afterRemote('count', function(ctx, affectedModelInstance, next) {
  request.post({
    url: 'http://another.server.com/',
    method: 'POST',
    json: ctx.result
  }, function(err, response) {
    if (err) console.error(err);
    next();
  });
});
```

下面的例子在方法名中使用了通配符。当任何以"save"结尾的远程方法被调用被执行：

**/common/models/model.js**

```js
User.beforeRemote('*.save', function(ctx, unused, next) {
  if (ctx.req.accessToken) {
    next();
  } else {
    next(new Error('must be logged in to update'))
  }
});

User.afterRemote('*.save', function(ctx, user, next) {
  console.log('user has been saved', user);
  next();
});
```

{% include important.html content="

钩子的第二个参数（上面的例子中第二个参数是user）就是ctx.result， 他不总是存在的。

" %}

下面的例子， 在任何远程方法执行前被调用：

**/common/models/model.js**

```
// ** 匹配prototype.* 和 *.*
User.beforeRemote('**', function(ctx, user, next) {
  console.log(ctx.methodString, 'was invoked remotely'); // users.prototype.save was invoked remotely
  next();
});

Other wildcard examples
// 在任何静态方法前执行
User.beforeRemote('*', ...);

// 在任何实例方法前执行
User.beforeRemote('prototype.*', ...);

// 防止用户密码被发送给客户端
User.afterRemote('**', function (ctx, user, next) {
  if(ctx.result) {
    if(Array.isArray(ctx.result)) {
      ctx.result.forEach(function (result) {
        result.password = undefined;
      });
    } else {
      ctx.result.password = undefined;
    }
  }

  next();
});
```

## Context对象

远程钩子提供了一个上下文对象 `ctx` ，它包含了transport-specific 数据 (HTTP: `req` 和 `res`). The `ctx` object also has a set of consistent APIs across transports.

Applications that use [loopback.rest()](http://apidocs.strongloop.com/loopback/#loopbackrest) middleware provide the following additional `ctx` properties:

*   `ctx.req`: Express [Request](http://expressjs.com/api.html#req) object. 

*   `ctx.result`: Express [Response](http://expressjs.com/api.html#res) object.

### ctx.req.accessToken

用户调用远程方法使用的`accessToken` 。

{% include important.html content="

`如果远程方法不是被一个登录用户调用，那么ctx.req.accessToken` i为undefined。

" %}

### ctx.result

对于`afterRemote`钩子, `ctx.result包含了发送给客户端的data。` 在发送数据给客户端之前可以修改这个对象。

{% include important.html content="

 `ctx.result的值不总是存在的。`

" %}
