---
title: "使用API浏览器"
lang: zh
layout: translation
keywords: LoopBack
tags:
sidebar: zh_lb2_sidebar
permalink: /doc/zh/lb2/6095009.html
summary:
---

{% include important.html content="

**Prerequisite**: Install StrongLoop software as described in [安装 StrongLoop](https://docs.strongloop.com/pages/viewpage.action?pageId=6095101).

**Recommended**: Read [LoopBack 核心概念](https://docs.strongloop.com/pages/viewpage.action?pageId=6095111).

" %}

LoopBack 应用自带API浏览器，可以帮助你在开发时方便地测试你的API

你肯定不是唯一使用你刚刚创建的API的人，所以你需要为API写些文档方便其他开发人员使用。幸运的是LoopBack会自动生成开发人员入口和API浏览器。

{% include note.html content="

如果你一步一步学习这个教程，那么就跳过以下关于运行应用程序的内容，直接跳到[运行 API 浏览器](6095009.html).

如果你是半途中阅读本章节，请先根据以下步骤获得教程中的内容

" %}

从github中获得教程内容，并checkout当前章节，再安装所有的依赖包:

```
$ git clone https://github.com/strongloop/loopback-getting-started.git
$ cd loopback-getting-started
$ git checkout step1
$ npm install
```

## 运行 API 浏览器

执行以下命令启动应用程序:

`$ slc run`

在浏览器中输入 [http://localhost:3000/explorer](http://localhost:3000/explorer)。你可以看到现在你的应用中包含两个模型 － **Users** 和 **CoffeeShops:** 

{% include image.html file="6258784.png" alt="" %}

除了我们定义的CoffeeShop模型，默认情况下，Loopback会为每个应用程序生成User模型及相对应的REST API。

## 关于LoopBack的内建模型

事实上，为了照顾到大多数应用场景，LoopBack还创建了其他几个内建模型。

*   **[Application model](Using-built-in-models.html)** - contains metadata for a client application that has its own identity and associated configuration with the LoopBack server.
*   **[User model](Using-built-in-models.html) **- register and authenticate users of your app locally or against third-party services.
*   **[Access control models](Using-built-in-models.html)** - ACL, AccessToken, Scope, Role, and RoleMapping models for controlling access to applications, resources, and methods.
*   **[Email model](Using-built-in-models.html)** - send emails to your app users using SMTP or third-party services.

The built-in models (except for Email) extend [PersistedModel](http://apidocs.strongloop.com/loopback/#persistedmodel), so they have automatically have a full complement of create, update, and delete (CRUD) operations.

{% include note.html content="

By default, only the User model is exposed over REST. To expose the other models, change the model's `public` property to true in `/server/model-config.json`. See [Exposing models](https://docs.strongloop.com/display/zh/Exposing+models+over+REST#ExposingmodelsoverREST-Exposingmodels) for more information. **Use caution**: exposing some of these models over public public API may be a security risk.

" %}

## 查看CoffeeShop模型

我们可以通过API浏览器进一步查看CoffeeShop模型的详情。点击 **CoffeeShops** 会罗列出相关的API接口(endpoints)

{% include image.html file="6258783.png" alt="" %}

仔细查看所有展开的API接口，你会发现通过这些接口你可以对CoffeeShop模型进行常用的CRUD操作。

选择第一行 - "**POST  /CoffeeShops **   **Create a new instance of the model and persist it into the data source"** 会展开相应的操作:

{% include image.html file="6258782.png" alt="" %}

请根据以上示图的操作步骤:

1.  首先点击 "Model Schema" 获得一个可编辑的JSON数据模版
2.  在`name` 属性中你可以填入Coffee Shop的名称.  请注意，你无需输入id属性，因为在创建一个新的CoffeeShop时，LoopBack会自动生成一个Uniq id。 

    ```js
    {
      "name": "My Coffee Shop",
      "id": 0
    }
    ```

3.  然后点击 **Try it out!**

然后你就可以看到服务器对你提交的请求的响应， 例如:

{% include image.html file="6258781.png" alt="" %}

在**Response Body** 中，你可以看到刚才你输入的那段JSON。这说明新建的CoffeeShop对象已被添加到数据源中。

现在我们再选择 － “**GET  /CoffeeShops     Find all instances of the model matched by filter from the data source” ** 查看这个端点的操作:

点击 **Try it out!** 会获得所有的CoffeeShop对象。你应该看到刚才我们通过POST API创建的CoffeeShop对象。

<div class="sl-hidden"><strong>Non-public Information</strong><br>
  <p><strong>试用<span>用户验证和授权</span>功能</strong></p>
  <p>现在你也许已经在思考安全性问题了，比如何非授权用户创建CoffeeShop对象。没关系，LoopBack提供了完整的用户验证和授权的方案。请按以下步骤了解如何使用<span>用户验证和授权功能。</span></p>
  <p>首先<span>我们</span>在API浏览器中关闭<strong>CoffeeShop</strong>模型，然后展开<strong>Users</strong>&nbsp;模型。</p>
  <p>基本步骤如下:</p>
  <ol>
    <li>使用email和密码创建一个新的用户</li>
    <li>使用<span>email和密码登陆，在登陆操作返回的结果中，你可以找到id属性和用户的access token。</span></li>
    <li>将登陆结果中获得的access token填入 accessToken 字段.</li>
    <li>点击&nbsp;<strong>Set Access Token</strong>.</li>
  </ol>
  <p>思考一下你究竟可以进行哪些操作，其中有多少是需要管理员权限的。</p>
</div>

Next: 在下一个 [将API连接至一个数据源](6095008.html) 章节中, 你将学习如何将数据模型储存到类似MongoDB那样的数据库中。
