---
title: "创建一个简单的API"
lang: zh
layout: translation
keywords: LoopBack
tags:
sidebar: zh_lb2_sidebar
permalink: /doc/zh/lb2/6095007.html
summary:
---

{% include important.html content="

**Prerequisite**: Install StrongLoop software as described in [安装 StrongLoop](https://docs.strongloop.com/pages/viewpage.action?pageId=6095101).

**Recommended**: Read [LoopBack 核心概念](https://docs.strongloop.com/pages/viewpage.action?pageId=6095111).

" %}

Use the LoopBack command-line tool, `slc loopback`, to quickly create a LoopBack application, models, and data sources.  

你可以通过[LoopBack 命令行程序](Using-LoopBack-tools.html) － "`slc loopback`" 创建一个框架应用(Scaffold)。

## 创建一个新应用

使用 [application generator](Application-generator.html) 创建一个型应用

`$ slc loopback`

LoopBack 应用生成器会提示你输入应用的名称。

输入`loopback-getting-started作为项目的名称。` 然后输入项目的目录（直接按回车会将项目名称作为目录）

```
_-----_
    |       |    .--------------------------.
    |--(o)--|    |  Let's create a LoopBack |
   `---------´   |       application!       |
    ( _´U`_ )    '--------------------------'
    /___A___\
     |  ~  |
   __'.___.'__
 ´   `  |° ´ Y `
[?] What's the name of your application? loopback-getting-started
[?] Enter name of the directory to contain the project: loopback-getting-started
```

{% include note.html content="

你当然可以用其他名字取代 \"loopback-getting-started\" 作为项目的名称，但请务必将本教程中所有相应使用\"loopback-getting-started\"的地方修改为你自己的项目名称。

" %}

生成框架应用包含以下操作:

1.  初始化[项目的目录结构](6095052.html)
2.  创建默认的JSON文件
3.  创建默认的JavaScript文件
4.  下载并安装所有的Node依赖模块 (就好比你手工执行 `npm install`).

当框架应用创建完成后，应用生成器(application generator)将会显示一些建议的步骤帮助你运行这个框架应用

```
Next steps:
  Change directory to your app
    $ cd loopback-getting-started
  Create a model in your app
    $ slc loopback:model
  Optional: Enable StrongOps monitoring
    $ slc strongops
  Run the app
    $ slc run .
```

## 创建数据模型

现在我们将要创建一个_CoffeeShop的数据模型，完成之后我们将获得一组完整的REST API。_

首先进入项目目录，然后使用LoopBack [model generator](Model-generator.html):

```
$ cd loopback-getting-started
$ slc loopback:model
```

模型生成器(model generator)会提示你所需的数据模型名字。在这里，我们输入 **CoffeeShop**:

`[?] Enter the model name: CoffeeShop`

然后，模型生成器(model generator)会要求你输入连接数据模型的数据源。

到目前为止，我们只有一个默认的内存数据源(in-memory data source)，按**回车**选择。

```
...
[?] Select the data-source to attach CoffeeShop to: (Use arrow keys)
❯ db (memory)
```

模型生成器(model generator)会提示你输入数据模型的base class。由于我们的CoffeeShop模型需要有存储功能，因此我们选择PersistedModel作为CoffeeShop的base class。

```
[?] Select model's base class: (Use arrow keys)
  Model
❯ PersistedModel
  ACL
  AccessToken
  Application
  Change
  Checkpoint
```

所有需要连接至数据源(例如数据库)的模型都继承自[PersistedModel](http://apidocs.strongloop.com/loopback/#persistedmodel)。模型间的继承关系请参考 [LoopBack 核心概念](6095111.html)

LoopBack可以根据你的数据模型自动生成REST API。在此模型生成器(model generator)会询问你是否需要生成REST API，请输入**回车**继续。

`[?] Expose CoffeeShop via the REST API? (Y/n) Y`

默认情况下LoopBack的REST API 的地址会自动使用模型名字的复数状态(比如 CoffeeShop 会绑定到 /CoffeeShops 上)。当然你也可以绑定到其名字上。在本教程中，我们使用默认形式，所以请输入**回车**继续。

`[?] Custom plural form (used to build REST URL): `

每个数据模型都会有属性，所以我们在这一步中定义一个CoffeeShop的数据属性叫做"name"用于描述CoffeeShop的名称。

先输入属性名称"name"，然后选择数据类型为“string"，由于默认的数据类型为"string", 所以你可以直接输入**回车**继续。

```
Let's add some CoffeeShop properties now.
Enter an empty property name when done.
[?] Property name: name
   invoke   loopback:property
[?] Property type: (Use arrow keys)
❯ string
  number
  boolean
  object
  array
  date
  buffer
  geopoint
  (other)
```

每个属性都可以选择是否是必填项，在此我们输入 **`y`** 让 "name" 属性成为必填项。

`[?] Required? (y/N)`

最后当系统提示输入下一个属性时，我们输入**回车**表示结束属性定义

## 了解项目结构

aa

{% include important.html content="

下面描述使用[slc loopback](https://docs.strongloop.com/display/LB/Command-line+reference)命令创建的项目的结构。LoopBack并不要求你一定要按照下面的结构来，但是如果你不使用这个结构的话，你就不能使用[`slc loopback`](https://docs.strongloop.com/display/LB/Command-line+reference) 命令来修改或扩展你的应用。

" %}

LoopBack项目结构有3个子目录：

*   `server` - 放置Node应用的脚本和配置文件。
*   `client` - 客户端脚本，HTML，CSS文件。
*   `common` - client和server的公共文件。其中models子目录包含所有的模型JSON和js文件。

{% include note.html content="

所有你模型的JSON和JS文件都放在`/common/models` 文件夹下。

" %}

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>文件或文件夹</th>
      <th>描述</th>
      <th>如果进入到代码</th>
    </tr>
    <tr>
      <th colspan="3">根目录</th>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="package.json.html">package.json</a></td>
      <td>
        <p>标准的npm package文件。详见<a href="package.json.html">package.json</a>。</p>
        <p>另外，还包含一个<code><a href="http://README.md" class="external-link" rel="nofollow">README.md</a></code>&nbsp;文件和<code>node_modules</code>&nbsp;文件夹。</p>
      </td>
      <td>N/A</td>
    </tr>
    <tr>
      <th colspan="3">/server 文件夹 - Node应用的文件</th>
    </tr>
    <tr>
      <td><code><a href="server.js.html">server.js</a></code></td>
      <td>应用的主文件</td>
      <td>&nbsp;N/A</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code><a href="config.json.html">config.json</a></code></td>
      <td>应用配置文件。详见 <a href="config.json.html">config.json</a>.</td>
      <td><code>app.get('setting-name')</code></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code><a href="datasources.json.html">datasources.json</a></code>&nbsp;</td>
      <td>数据源配置文件。详见 <a href="datasources.json.html">datasources.json</a>。例子，见 <a href="Create-new-data-source.html">Create new data source</a>。</td>
      <td><code>app.datasources['datasource-name']</code></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code><a href="model-config.json.html">model-config.json</a></code></td>
      <td>模型配置文件。详见 <a href="model-config.json.html">model-config.json</a>。更多信息，见<a href="Connecting-models-to-data-sources.html">Connecting models to data sources</a>.</td>
      <td>N/A</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code><a href="middleware.json.html">middleware.json</a></code></td>
      <td>中间件定义文件。详见 <a href="Defining-middleware.html">Defining middleware</a>.</td>
      <td>N/A</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code>/boot</code> directory</td>
      <td>在此添加脚本用来初始化应用。详见 <a href="https://docs.strongloop.com/display/LB/Defining+boot+scripts">boot scripts</a>.</td>
      <td>脚本会按照字母排序顺序执行。</td>
    </tr>
    <tr>
      <th colspan="3"><strong><strong>/client 文件夹 -客户端应用文件</strong></strong>
      </th>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="http://README.md" class="external-link" rel="nofollow">README.md</a></td>
      <td>LoopBack生成一个空的 README 文件。</td>
      <td>N/A</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Other</td>
      <td>添加你的 HTML, CSS, 客户端JS文件。</td>
      <td>&nbsp;</td>
    </tr>
    <tr>
      <th colspan="3">/common 文件夹 - 客户端和服务端共享的文件在此</th>
    </tr>
    <tr>
      <td><code>/models</code> directory</td>
      <td>
        <p>自定义模型文件：</p>
        <ul>
          <li><a href="Model-definition-JSON-file.html">Model definition JSON files</a>, 按照<span>&nbsp;</span><code><em>model-name</em>.json</code>约定命名；例如<code>customer.json。</code></li>
          <li>自定义模型脚本<span>按照</span><span>&nbsp;</span><code><em>model-name</em>.json</code><span>约定命名；例如</span><code>customer.js</code></li>
        </ul>
        <p>更多信息，见 <a href="Model-definition-JSON-file.html">Model definition JSON file</a> 和 <a href="Customizing-models.html">Customizing models</a>.</p>
        <p></p>
        <div class="error"><span class="error">Unable to render {include}</span> The included page could not be found.</div>
        <p></p>
      </td>
      <td>
        <p>Node:<br><code>myModel = app.models.myModelName</code></p>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

如欲了解更多的关于项目目录结构的情况请参考 [项目结构参考](6095052.html)

## 运行应用程序

输入 `slc run 就可以运行程序了`

```
$ slc run
INFO strong-agent API key not found, StrongOps dashboard reporting disabled.
Generate configuration with:
    npm install -g strongloop
    slc strongops
See http://docs.strongloop.com/strong-agent for more information.
supervisor running without clustering (unsupervised)
Browse your REST API at http://0.0.0.0:3000/explorer
Web server listening at: http://0.0.0.0:3000/
```

{% include note.html content="

使用 slc (StrongLoop Controller) 启动服务器程序和直接使用 node 命令启动服务器程序在本质上是一样的。但是通过 slc 启动会带个你额外的一些功能，比如多进程集群，Logging, 运行状态监测等。请参考 [Operating Node applications](https://docs.strongloop.com/display/SLC/Operating+Node+applications) 和 [Getting Started](/pages/createpage.action?spaceKey=SLA&title=Getting+Started) 了解更多关于slc命令的用法。

" %}

If you want to run the server in a [multiprocess cluster](https://docs.strongloop.com/display/SLC/Scaling), use this command: 

如果你需要运行[多个进程的集群](https://docs.strongloop.com/display/SLC/Scaling)，使用以下命令

`$ slc run --cluster cpus`

在浏览器中输入 [http://0.0.0.0:3000/](http://0.0.0.0:3000/) (在某些系统中可能要使用 [http://localhost:3000](http://localhost:3000/)).  你会看到默认的服务器相应会是一个JSON, 这个JSON包含了目前的服务器状态。例如:

`{"started":"2014-11-20T21:59:47.155Z","uptime":42.054}`

再在浏览器中输入 [http://0.0.0.0:3000/explorer](http://0.0.0.0:3000/explorer) 或者 [http://localhost:3000/explorer](http://localhost:3000/explorer).  你就能看到StrongLoop的API浏览器

{% include image.html file="5570638.png" alt="" %}

经过以上的简单步骤，我们创建了CoffeeShop模型，并为其定义了一个属性，并且将这个模型的REST API绑定到了HTTP上

Next: 在 [使用API浏览器](6095009.html) 中，你将会了解更多我们刚刚创建的REST API，并且练习一些使用方法。
