---
title: "Введение в Coffee Shop Reviews приложение"
lang: ru
layout: translation
keywords: LoopBack
tags:
sidebar: ru_lb2_sidebar
permalink: /doc/ru/lb2/Introducing-the-Coffee-Shop-Reviews-app.html
summary:
---

{% include important.html content="

**Необходимое условие**:Установите StrongLoop, как описано в [Установка StrongLoop](Installing-StrongLoop.html).

**Рекомендации**: Прочитайте [Основные понятия LoopBack](LoopBack-core-concepts.html).

" %}

Coffee Shop Reviews приложение это хороший пример маленького пиложения, которое иллюстрирует большое количество базовых функций LoopBack's.

## Краткий обзор приложения

{% include image.html file="5570945.png" alt="" %}

**Coffee Shop Reviews** это веб сайт, которы вы можите использовтаь чтоб собирать отзывы клиентов кофеень или кафе, таких как Yelp.

Приложение будет использовтаь для хранения два типа хранилищ: он будет хранить данные рецензентов в MySQL базе данных и данные магазина и отзывы в MongoDB базе данных.

Приложение имеет три модели:

*   CoffeeShop (определена в [Начало работы с LoopBack](-LoopBack.html))
*   Reviews (Отзывы)
*   Reviewer (Рецензент)

Они взаимосвязаны между собой следующим образом:

*   CoffeeShop имеет много отзывов
*   CoffeeShop имеет много рецензентов
*   Отзыв относится к CoffeeShop
*   Отзыв относится к рецензенту
*   Рецензент можит иметь много отзывов

В целом, пользователи могут создавать, редактировать, удалять и читать отзывы о кафе, со следующими основными правилами:

*   Любой желающий можит читать отзывы, но вы должны быть авторизованы**_,_** чтоб создовтаь, редактировтаь  и удалять их.
*   Любой желающий может зарегестрироваться, авторизоваться и выйти.
*   Авторизованые пользователи могут создовать новые отзовы и редактировтаь их или удалять; однако они не могут изменять или удалять сам CoffeeShop.  

## Получения приложения из репозитория

Сначала склонруйте репозиторий  

`$ git clone https://github.com/strongloop/loopback-getting-started-intermediate.git`

## Запуск приложения

Чтобы лучше понять логику приложения, запустите Coffee Shop Reviews приложение:

```
$ cd loopback-getting-started-intermediate
$ slc run
...
Browse your REST API at http://0.0.0.0:3000/explorer
Web server listening at: http://0.0.0.0:3000/
> models created sucessfully
```

Теперь загрузите [http://0.0.0.0:3000/](http://0.0.0.0:3000/) в вашем браузере.  Вы увидите домашнюю страницу приложения:

{% include image.html file="5570945.png" alt="" %}

Нажмите на **Log in**.  Ві увидите страницу входа:

{% include image.html file="5570944.png" alt="" %}

Нажмите  **Login** чтоб залогинеться и представиться. Обатите внимание, если вы напишите неправильно email или пароль, вы не сможите залогинеться (но приложение не отобразит ошибку– это дополнительный функционал мы предлогаем вам сделать самим в качестве упражнения).

После входа в систему, вы увидите страницу по умолчнию "Добавить обзор":

{% include image.html file="5570943.png" alt="" %}

Нажмите **Add Review,** чтобы добавить новый отзыв, **My Reviews** отобразит только ваши отзывы, а **All Reviews** покажет все отзывы снова.  Вы можите оставлять отзывы только к трем заранее подготовленным кофейням; приложение не позволяет добавить новые кофейни.

Next: Далее [Создание нового источника данных](-.html), чтоб добавить новый источник данных, для использования его приложением.
